#### [456. 132 模式](https://leetcode-cn.com/problems/132-pattern/)

给你一个整数数组 nums ，数组中共有 n 个整数。132 模式的子序列 由三个整数 nums[i]、nums[j] 和 nums[k] 组成，并同时满足：i < j < k 和 nums[i] < nums[k] < nums[j] 。

如果 nums 中存在 132 模式的子序列 ，返回 true ；否则，返回 false 。

 

进阶：很容易想到时间复杂度为 O(n^2) 的解决方案，你可以设计一个时间复杂度为 O(n logn) 或 O(n) 的解决方案吗？

 

示例 1：

输入：nums = [1,2,3,4]
输出：false
解释：序列中不存在 132 模式的子序列。
示例 2：

输入：nums = [3,1,4,2]
输出：true
解释：序列中有 1 个 132 模式的子序列： [1, 4, 2] 。
示例 3：

输入：nums = [-1,3,2,0]
输出：true
解释：序列中有 3 个 132 模式的的子序列：[-1, 3, 2]、[-1, 3, 0] 和 [-1, 2, 0] 

来源：力扣（LeetCode）
链接：https://leetcode-cn.com/problems/132-pattern
著作权归领扣网络所有。商业转载请联系官方授权，非商业转载请注明出处。



暴力解法就不说了,中心扩展, 会有O(n^n) 复杂度, 这里使用单调栈是一个很好地技巧, 特别是从后往前遍历, 复杂度直接降低到O(n)

以[3,1,4,2] 为例子:

2 入栈
尝试元素4, 把栈S中比它小的值都弹出去, 并且把被弹出元素中最大的值保存在变量two中: two = 2
尝试元素1, 它比变量two 小, 说明找到了. 这里其实有个暗示: 栈是不为空的,而且栈内一定有个比2大的值
如果以[-1,3,2,0]为例子:

0 入栈
尝试元素2, 把栈S中比它小的值都弹出去, 并且把被弹出元素中最大的值保存在变量two中: two = 0
尝试元素3, 它比变量two大, 把stack中比3小的值都弹出去, 并且纪录被弹出元素的最大值: two = 2
尝试元素-1, 它比变量two小, 则直接return true;

作者：huanggangfeng
链接：https://leetcode-cn.com/problems/132-pattern/solution/dan-diao-zhan-qi-shi-hen-hao-li-jie-by-h-5i1b/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



```cpp
class Solution {
public:
    bool find132pattern(vector<int>& nums) {
        if (nums.size() < 3)
            return false;
        // 单调栈, 栈顶最小
        stack<int> s;
        int n = nums.size();
        s.push(nums[n - 1]);
        // 右边比当前值小的最大值
        int two = INT_MIN; // 2
        for (int i = n - 2; i >= 0; --i) {
            if (nums[i] < two)
                return true;
            else {
                while (!s.empty() && nums[i] > s.top()) {
                    two = s.top(); // 弹出去的是一定比栈里面元素小, 但是会是弹出去的最大值
                    s.pop();
                }
                s.push(nums[i]);
            }
        }
        return false;
    }
};
```

